---
title: I wanna to be a hacker   ----《黑客与画家》读书笔记
date: 2018-11-08 14:35:05
tags:
- 软件工程管理
---

​	《黑客与画家》是Paul Graham的文集，作者希望通过这本书让普通读者理解我们所处的计算机时代。

​	之所以这本书取名为「黑客与画家」，是因为作者认为：编程是一种艺术，黑客就是创作家，开发软件与画家作画并没有本质不同。对于我们来说，计算机只是一种表达的媒介，就像画家手里的颜料。就像乔布斯所说

> 光有科技是不够的。科技要和人文、艺术联姻，才能产生让我们的心为之歌唱的结果。

​	读完这本轻松愉快的文集后，竟然觉得编程这回事变得有趣起来了hh，最令人印象深刻的就是这本书中的黑客精神、创造财富、好的设计部分。

 <!--more-->

### 黑客精神

​	作者用画家的工作为引子给我们讲了很多黑客应该有的精神，但是，在商业化的今天，很多程序员都变成了流水线上的搬砖工人，程序员变成了高级翻译，只不过是将中文翻译成了计算机语言，而不是设计软件。当原本富有创造力的工作变得按部就班就行了的时候，程序员们便变成了码农。

​	当程序员变成工具，忽略了其人文与艺术的部分，忽略了编程是一种艺术，又怎么会有真正富有设计感，让人惊叹的作品出现呢？

​	在这一趴里，有这些有趣并值得注意的观点：

- 编程语言应该是一支铅笔，而不是一只钢笔。它是用来帮助思考程序的，而不是用来表达你已经想好的程序，所以，大胆地打草稿吧！

- 我们面试程序猿的时候，主要关注的事情就是业余时间他们写了什么软件，因为如果你不爱一件事，你不可能把它做得真正优秀，要是你很热爱编程，你就不可避免地会开发你自己的项目。所以要多想多动手啊！

- 画家学习绘画的方法主要是动手去画，黑客学习编程的方法是从自己动手写程序。保留你的代码会发现新的程序都是建立在上一个作品的基础之上的，大多数创作者都是这样工作的，应该定期地从头开始，而不要长年累月地在一个项目上不断工作，并且试图把所有的最新想法都以修订版的形式包括进去。

- 一幅画是逐步完成的，填入细节的过程也是修改调整的过程，黑客也应该这样工作，不能盼望先有一个完美的规格设计，而是在编程时根据需要当场修改规格，最终会有一个更好的结果。（然而大公司的内部结构使得他们很难这样。。但还是可以根据需要调整规格～）

- 过早设计和过早优化都是一件危险的事，合适的工具（如编程语言、动态类型语言）能帮助我们避免这种危险。

- 一幅优秀的绘画作品必须比它应该有的样子更好，优秀的软件也要求对美的狂热追求。对代码极端认真，包括缩进和变量名。坚持一丝不苟，就能取得优秀的成果。看不见的细节累加起来，就变得可见了。对待代码的认真程度像对待拳击一样的话就能有进步啦

- 创作者从事的不是机械性的工作，必须具备灵感，工作是有心理周期的，有时候有了一个令人兴奋的新项目，你会愿意为它一天工作16个小时，等过了这一阵，你又会觉得百无聊赖，所以必须把这种心理周期考虑在内，只有这样，才能根据不同的事情找出不同的应对方法。

  > 在你厌倦的时候再去做那些比较容易的工作。(例如较为机械和直接的消灭bug的工作2333)

- 多人开发也像一起合作绘画，没有哪个地方是两个人一起画的，所以需要合作，但不要过头了，将项目分割为严格定义的模块，每一个模块由一个人明确负责，避免`公共的代码块`（公用杂物间只会到处堆满冗余代码），然后把`文档说明`写的像编程语言那样清晰。

- 还要学会`换位思考`，必须理解用户需要什么，才能吸引用户。软件的部分功能就是解释自身，使用方式最好能符合用户的直觉，别指望他们读用户手册hh。源代码也应该自己解释自己。

  > 学习怎么向没有技术背景的人解释技术问题

  > 程序写出来时给人看的，附带能在机器上运行。

### 创造财富

- 致富的可靠途径--创业或加入创业公司是，创业公司也就是解决了某个技术难题的小公司。创业公司是将较大的压力压缩到短时间内来带来额外的报酬。

- 致富的基本思路就是创造有价值的东西，你只需要作出别人需要的东西就可以了。优秀软件本身就是一件有价值的东西。

- 我们这个世界，你向下沉沦或者向上奋进都取决于你自己，不能把原因推给外界。
- 现实生活中，财富是由工作成果衡量的，而不是用工作所花费的成本衡量。一个优秀的人，他的价值可能确实等于一百个平庸的人。
- 要致富，需要两样东西：可测量性；可放大性（你的决定能够产生巨大效应）。大公司会使每个员工贡献平均化，而小团队才能体现出可测量性和可放大性。小团体=可测量性，高科技=可放大性
- 创业的潜规则：
  - 你的竞争对手决定了你要有多辛苦
  - 付出与回报比例随机性很大，大多数以失败告终。要么赢得一切，要么彻底消失。
  - 保险的做法是早期卖掉自己的公司，放弃未来的壮大，只求更有把握的回报。在卖公司这件事上，买家真正在意的是用户数量，所以你也应该把它作为指标。

这一章也给自己以后的道路带来一些思考，应该踏上什么样的道路，是大公司的普通工作还是创业公司的努力奋斗，一切还是未知数呀。

### 设计者的品味

​	虽然品味是主观的，但实际上美是一种共同原则，不同学科对美的认识都有惊人的相似度。那么，如何做出优美的产品？

- 简单的设计。看apple就知道了，简单就是事物本来的样子，面对真正的问题。
- 永不过时的设计。永不过时为目标才能对人们带来长盛不衰的吸引力。
- 解决主要问题的设计。
- 启发式的设计。你应该为用户提供一些基本模块，使得他们可以随心所欲组合。
- 趣味性的设计。无趣的设计根本带不来吸引力好嘛
- 艰苦的设计。。这还用说。。当然是这样的
- 看似容易的设计。例如，达芬奇的肖像画。看似简单，却需要大量的练习。培养肌肉记忆。
- 对称的设计。对称无处不在，递归、重复。但要注意，大量使用这种重复带来危险，例如递归。
- 模仿大自然的设计。大自然在长期的演化中已经解决了很多设计问题，所以与大自然接近式一种有效方法。
- 再设计。很少有人一次就把事情做对，扔掉早期原型，然后修改。犯错要勇于改正而不是看成灾难。
- 能够复制的设计。足够自信使用他人的成果而不担心因此丧失个人特点（？？？）
- 奇特的设计。稀少的东西看着就让人很惊叹。
- 好设计是成批出现的。时代背景，环境背景很重要。
- 大胆的设计。

> 优秀作品的秘诀就是：非常严格的品味，再加上实现这种品味的能力。必须锻炼自己，不要忽视心里想要更好解决方案的声音。

### 大放异彩的工作方法

​	作者讲述了创办Viaweb的过程，他们使用了Lisp语言开发这个项目，虽然其他人都用c和perl，但他们没有循规蹈矩，而是坚信直觉，只考虑什么样的技术能够最好地完成工作，用户满意才是设计方向。所以，拒绝平庸，大胆一点，总会有所收获。

- 大多数经理忽视选择忽视“不同语言编程能力不一样这一事实”，事实上，低端的程序语言能做到的事情是有限的。

- 设计与研究的主要区别：关注用户，以用户为中心，考虑用户需要的设计～
- 士气是设计的关键因素：如果你觉得做一件事很乏味，那么你做出来的东西就真的很乏味。先做出原型，再加工出成品，有利于鼓舞士气，因为你随时都可以看到工作成效。
- 优秀设计的前提是你自己必须喜欢这种产品。

### 后记

​	看完这篇文集，会对编码变得热血澎湃起来，希望我们所有程序猿都可以时刻提醒自己，不要总想着又接了几个项目哪些需求怎么机械地写代码和调bug，不妨想想我们喜欢做什么，想想我们如何用我们的画笔为这个世界增添一点色彩和作品，尝试着去做一个有设计品味的geek，一个有黑客精神的hacker。

